# Road Map

현재 본인이 느끼기에 어떤것을 더 공부해야하는지 조금 더 자세히 설명하기 위해서 설명서를 같이 첨부합니다.

로드맵은 기초, 활용, 고급, 추가지식을 바탕으로 작성이 되었으며 순서대로 학습을 해 나가는 것이 좋습니다.

아래의 설명은 로드맵에서 자세히 적지 못한 내용에 대해서 글로 추가합니다.

## 기초

### Hook

useState, useEffect를 자유롭게 사용 할 수 있는지에 대해서 추가적인 학습이 필요합니다.

### 조건부 렌더링

조건부 렌더링을 하기 위해 삼항연산자(? :)나 AND연산자(&&), OR연산자(||)를 어느 때 사용해야하는지 인지 하고 있어야합니다.

조건부 렌더링을 학습할 수 있는 예로는 동글이(loading bar) 구현이 있습니다.

### Context

Redux를 대신해서 쓸 수 있는 Context입니다.

자세한 내용은 아래의 링크를 읽고 학습 해 주세요.

[React의 Context페이지](https://ko.reactjs.org/docs/context.html)

### PropTypes

proptypes를 기본적으로 왜 사용해야하는지, 어떻게 사용하는지에 대한 지식을 알아야 합니다.

Array와 Object를 선언하는 것에 있어서 자유롭게 선언 할 수 있어야합니다.

## 활용

### HTTP 통신

데이터를 주고 받는 것을 연습 해 보아야합니다.

Axios와 Fetch의 차이점을 제대로 알고 있고, 둘 중 하나를 이용하여 데이터를 받아 처리를 할 수 있어야합니다.

데이터를 처리할 때 `useEffect(() => {}, [])`와 같이 처리 할 수 있어야 합니다.

### 페이징

페이징을 할 수 있는 방법을 알고 있어야합니다.

페이징의 방법으로는 숫자 페이징과 스크롤 페이징이 있습니다.

둘 다 할 줄 알아야 합니다.

1. 숫자 페이징과 스크롤 페이징을 언제 사용하면 좋은지
2. 숫자 페이징에서 10페이지가 넘을 때와 넘지 않을 때 어떻게 뷰 처리를 할 것인지
3. 스크롤 페이징을 하는 방법
4. 스크롤 페이징이 끝이 났을 때 어떻게 처리를 하는 것이 좋은지

위의 4가지를 학습하면 좋습니다.

### 스타일

스타일을 적용하는 방법은 회사마다 다르지만, 주로 Sass나 CSS-in-JS를 이용 할 것 입니다.

특히나 CSS와 비슷한 `Sass`를 적용 해 본 후 CSS-in-JS로 `Styled Component`나 `Emotion`을 이용 해 보는 것이 좋습니다.

### 추가 라이브러리

리액트에서 제공하는 라이브러리나 본인이 직접 만들기 힘들 때에는 기본 JS에서 사용하던 라이브러리를 사용해야할 때가 있습니다.

대표적인 예가 ChartJs와 지도와 관련된 기능을 이용할 때 입니다.

이런 기능을 이용 할 때 기본적으로 추가 라이브러리를 사용하는 방법에 대해서 학습을 한 후, Ref를 이용하여 제어를 할 수 있도록 공부 해야합니다.

### React Router

V5와 V6의 차이점에 대해서 인지를 하고 있어야합니다.

기본적으로 라우터가 어떻게 동작하는지 알기 위해서 주소체계가 어떻게 되는지 이론적으로 학습을 하고 Router를 조금 더 공부하는 것이 좋습니다.

1. 중첩 라우팅 사용방법
2. 중첩 라우팅 시 컴포넌트 구성
3. Link와 NavLink 사용
4. 에러 페이지 처리

위의 4가지는 `이것만 알면 된다!` 가 아니라 `기본적으로 이정도는 알고는 있어야지 프로젝트 하나 정도 만들 수 있다.` 로 이해해 주시면 될 것 같습니다.

즉 기본적인 사용법은 알고 있어야 한다는 것 입니다.

### 반응형 구현

반응형으로 구현하는 이론으로 `media query`, `view port`, `vh, vw, rem, %`와 같은 것들에 대해서 알고 있어야합니다.

그리고 프로젝트를 만들 때 반응형을 꼭 구현 하는 것이 좋습니다.

### Custom Hook

HTTP 통신을 할 때 Custom Hook을 사용하고는 합니다.

이는 `꼭 해야한다!`는 아니지만 `알고있으면 좋다!` 정도입니다.

개념에 대해서 학습하고 내가 적용할만한 것이 있는지 확인 해 주세요.

## 전체 구조 파악

전체 구조 파악은 내가 Figma와 같은 디자인을 보았을 때 `어떻게 구조(Component)를 나누고`, `API 통신은 어디에서 사용하는지`, `전체 개발기간은 얼마나 걸리겠다.`를 파악하는 것을 연습 해야합니다.

이는 프런트 엔드와 백엔드와 관련없이 전체 구조를 파악하고 개발 기간을 산정하는 것을 연습하는 것은 매우 중요합니다.

## 고급

고급에서 부터는 기회가 되면 해 보는 것이 좋습니다.

많은 고급 들 중 현재 기업에서 요구하는 것들을 바탕으로 3가지만 추려 보았습니다.

그 중 Redux는 꼭 해보는 것을 추천 드립니다.

## 추가 지식

React이외에 추가적으로 알고있어야하는 지식들에 대해서 정리를 해 보았습니다.

### CRA

1. CRA 문제점
   - 사람들이 많이 이야기하는 CRA의 문제점이 어떤 것인지 파악 하고 있어야 합니다.
2. CRA 대체방안
   - 문제점들을 해결하기위해서 어떤것을 사용해야하는지에 대해서 알고 있어야합니다.
   - 예를들어 Vite, Recoil, SWR과 같은 것들이 대해서 알고 있는 것이 좋습니다.

### RESTFul API

어떤 기업을 가더라도 모든 페이지서는 API를 주고 받습니다.

그러므로 API는 무엇인지, HTTP는 어떤 구조로 되어있는지 RESTFul하다는 것은 무엇인지에 대해서 알고 있는것이 좋습니다.

### Typescript

프런트엔드에서도 js에서 ts로 넘어간 기업들이 종종 보입니다.

위의 고급과정을 다 한 후 ts를 학습해도 늦지 않습니다.

### MariaDB

프런트 엔드에서 기술 구현을 하는데에 있어 데이터베이스가 어떻게 구현이 되고, 어떤 구조인지를 파악하면 조금 더 API를 사용하는데에 수월하게 처리를 할 수 있기 때문에 이에 대한 지식을 요구하는 기업이 늘고 있습니다.

기본적인 CRUD나 테이블 구조, Index, 프로시저, 트랜잭션에 대해서 알고 있는것이 좋습니다.

### SSR vs CSR

서버 사이드렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링에 대한 기본 개념을 파악하고 장단점에 대해서 학습 해 주세요.

그리고 어떤 상황일 때 SSR을 쓰는 것이 좋은지, CSR을 쓰는 것이 좋은지 알고 있어야합니다.

SSR을 쓰기 위해서는 어떻게 하는지 학습 해 주세요.

### git

git에 대해서 많은 학습이 필요합니다.

기본적으로 push하는 것 이외에도 아래의 것들을 학습하면 좋습니다.

- Merge
  - 일반 Merge
  - Squash and Merge
  - Rebase and Merge
- Stash
- Pull Request
  - PR 요청하는 방법
  - PR 코멘트 처리 방법
  - PR Commit 하는 방법
- cherry-pick

### Linux

서버에 리액트를 배포하기 위해서 기본적으로 서버에 대해서 알고 있어야합니다.

Linux의 기본 지식, 기본 명령어 정도 학습하면 좋습니다.
